### 자바소개

- 모든 운영체제에서 실행 가능
- 객체 지향 프로그래밍`(OOP : Object-Oriented Programming)`
- 메모리 자동 정리
- 무료 라이브러리 풍부

객체 지향 프로그래밍은 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만만들고그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.

### 자바 프로그램 개발 과정

- **바이트 코드 파일** : 자바 소스 파일을 `javac` 명령어로 컴파일한 파일을 말합니다.
- **JVM** : 자바 가상 기계`(Java Virtual Machine)`는 바이트 코드 파일을 운영체제를 위한 완전한 기계어로 번역하고 실행하는 역할을 합니다. JVM은 java명령어에 의해 구동됩니다.
- **클래스 선언** : 자바 소스 파일은 클래스 선언부와 클래스 블록으로 구성됩니다. 이렇게 작성하는 것을 클래스 선언이라고 합니다.
- **main() 메소드** : java 명령어로 바이트 코드 파일을 실행하면 제일 먼저 main()메소드를 찾아 블록 내부를 실행합니다. 그래서 main() 메소드를 프로그램 실행 진입점(entry point)이라고 부릅니다.
- **주석** : 주석은 프로그램 실행과는 상관없이 코드에 설명을 붙인 것을 말합니다. 주석은 컴파일 과정에서 무시되고 실행문만 바이트 코드로 번역됩니다.
- **실행문** : 변수 선언, 값 저장, 메소드 호출에 해당하는 코드를 말합니다. 실행문  끝에는 `세미콜론(;)`을 붙여야 합니다.

### 객체지향 프로그래밍의 특징

- **추상화** : 실제 세상을 프로그래밍으로 옮길 수 있게, 필요한 기능들만 가져와서 단순화
- **캡슐화** : 보안적인 기능에 도움을 줌, 규칙 정의, 사용 용도 명확히. 안에 있는 값들을 노출하지 않는다.
- **상속성** : 부모를 지정하고, 부모의 코드를 가져다가 쓸 수 있는 것. 코드의 재사용성
- **다형성** : 변수가 여러 가지 모습으로 변할 수 있다는 것.

### 변수

- **변수** : 값을 저장할 수 있는 메모리 번지에 붙인 이름이다. 변수를 통해 프로그램은 메모리 번지에 값을 저장하고 읽을 수 있습니다.
- **변수 선언** : 변수에 어떤 타입의 데이터를 저장할지 그리고 변수 이름이 무엇인지를 결정하는 것을 말합니다.
- **변수 사용** : 변수의 값을 읽거나 변경하는 것을 말합니다. 변수는 출력문이나 연산식 내부에서 사용되어 변수에 저장된 값을 출력하거나 연산에 사용합니다.
- **변수 사용 범위** : 변수는 자신이 선언된 위치에서 자신이 속한 블록 내부까지만 사용이 가능하고 밖에서는 사용할 수 없습니다.

### 타입

- **정수 타입** : 정수를 저장할 수 있는 타입으로 `byte, short, int, long` 타입을 말한다.
- **char 타입** : `작은따옴표`로 감싼 하나의 문자 리터럴을 저장할 수 있는 타입입니다.
- **String 타입** : `큰따옴표`로 감싼 문자열을 저장할 수 있는 타입입니다.
- **실수 타입** : 실수를 저장할 수 있는 타입으로 `float, double` 타입을 말합니다.
- **boolean 타입** : 참과 거짓을 의미하는 `true`와 `false`를 저장할 수 있는 타입입니다.

### 타입 변환

- **자동 타입 변환** : `자동으로 타입이 변환` 되는 것을 말합니다. 값의 허용 범위가 작은 타입이 허용 범위가 큰 타입으로 저장될 때 발생합니다.
- **강제 타입 변환** : `강제로 타입을 변환`하는 것을 말합니다. 값의 허용 범위가 큰 타입을 허용 범위가 작은 타입으로 쪼개어서 저장하는 것을 말합니다.
- **문자열 결합 연산** : `문자열과 + 연산`을 하면 다른 피연산자도 문자열로 변환되어 문자열 결합이 일어납니다.
- **Integer.parseInt()** : 문자열 정수 `int` 타입으로 변환합니다.
- **Double.parseDouble()** : 문자열을 실수 `double` 타입으로 변환합니다.