### Class → 항상성

사물 하나 하나를 기능별로 묶어서 사용하는 것. 각 클래스 안에서 역할에 따라 각 클래스의 기능을 서술해 나감. ex) 붕틀 코드를 재사용 가능하다.

<br> 

### 객체(object) → 일시적

물리적으로 존재하거나 추상적으로 생각할 수 있는 것 중에서 자신의 속성을 가지고 있으며 식별 가능한 것을 말한다. (자바에서 이러한 객체의 속성을 필드(field), 동작을 메소드(method)라고 한다.
<br> 

### 상속

부모(`상위`) 클래스의 멤버를 자식(`하위`) 클래스에 물려주어 자식 클래스가 갖고 있는 것처럼 사용할 수 있다.

**상속의 장점**

- 코드 중복 감소 (이미 잘 개발된 클래스를 재사용해서 새로우 클래스를 만드므로)
- 유지 보수 시간 감소 (부모 클래스의 수정으로 모든 자식 클래스들의 수정 효과를 가져오기 때문에)

```java
class 자식클래스 extends 부모클래스{
}
```

**상속의 제한**

- 다중 상속 불가능
- 상속을 해도 부모 클래스의 모든 필드와 메소드들을 물려받는 것은 아니다.
- 부모 클래스에서 private 접근 제한을 갖는 필드와 메소드
- 부모 클래스와 자식 클래스가 다른 패키지에 존재하며, default 접근 제한을 갖는 필드와 메소드

### 인터페이스

극단적으로 동일한 목적하에 동일한 기능을 수행하게끔 강제하는 것이 바로 인터페이스의 역할이자 개념이다. 

추상 클래스와 비슷한 기능을 하지만 극단적인 경우이다.

인터페이스란 다른 클래스를 작성할 때 기본이 되는 틀을 제공하면서, 다른 클래스 사이의 중간 매개 역할까지 담당하는 일종의 추상 클래스를 의미한다.

자바에서 추상 클래스는 추상 메소드뿐만 아니라 생성자, 필드, 일반 메소드도 포함할 수 있습니다.

하지만 인터페이스는 오로지 **추상 메소드**와 **상수**만을 포함할 수 있습니다.

### 오버로딩과 오버라이딩

자바에서 다형성을 지원하는 방법으로 메서드 오버로딩과 오버라이딩이 있다.

오버로딩(Overloading) : 같은 이름의 메서드 여러개 가지면서 매개변수 유형과 리턴타입이 다르도록 하는 기술

오버라이딩(Overriding) : 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의해서 사용

### 추상메서드

내용이 없는 메서드, 구현(정의)는 하지 않고 선언만 한 메서드

목적 : 메서드의 내용이 너무 일반적인 내용이라 부모 클래스에서 구체화하여 정의할 필요가 없을 경우, 추상메서드로 선언만하고 상속받은 자식 클래스에서 재정의하도록 할 때 사용

### 추상클래스

한 개 이상의 추상메서드를 가지는 클래스

- 일반적인 클래스는 **세부적이고**, 구체적 ex) 고양이과, 개과
- 반면 추상클래스는 일반클래스에 비해 **구체적이고 추상적** ex) 고양이, 사자, 강아지

목적 : 추상메서드는 선언만 되고 구현이 되지 않은 불완전한 메서드이므로 객체로 생성되어서는 안됩니다.

이런 클래스(추상메서드가 포함된 클래스)는 추상클래스로 선언하여 객체 생성을 금지시킵니다.

추상클래스는 반드시 하나 이상의 추상메서드를 가지며, 객체를 생성할 수 없습니다. 하지만 슈퍼클래스로 사용할 수 있으며 추상메서드를 사용하기 위해서는 반드시 메서드를 재정의 해야만 합니다.

**추상 클래스 형식**

```java
abstract class 클래스명{
	추상메서드();
}
```